6.1
이번 강의는 기존과 다르게 html css를 전부 같이 한다. 시작은 02.png

index.html로 이름짓는 이유는 거의 모든 웹서버가 index.html을 먼저 찾아보게 default 되어 있기 때문이다.

키보드 단축키(visual studio code)
확인 사항
1) index.html이 html로 되어있나
2) prettier가 적용되어 있나

단축키 및 팁
1)!+enter - html 기본 사항을 작성해줌
2)화면 분할이 가능하다. 원하는 파일을 드래그 해서 화면 끝에다가 끌고가면 된다.
3)class명으로 column, box, link 같은거는 너무 흔하다. 그럴때는 상위 연결된 id 또는 class 등에 연결해서 쓰는게 좋다.
  이를태면 status-bar__column / 이때 __는 두개가 이어진다는 뜻이다.

6.2
css를 작성할때는 class id를 섞지 않고 class만 사용한다. 이유 햇갈려서
BEM(Block Elemnent Modified)
https://css-tricks.com/bem-101/
1)Block compnent
.btn {}
2)Elemnent that depends upon the Block
.btn__price {}
3)Modifier that changes the style of the Block
.btn--orange {}
.btn--big {}

6.3
아이콘 생성 방법
1) 직접 이미지를 만들거나 SVG를 만듬
2) Heroicons
https://heroicons.dev/
여기서 누른걸 복붙하면 된다.
3) Fontawsome
https://fontawesome.com/
주어진 코드 킷을 프로젝트에 복붙해야된다. 이 경우 script로 주어지는데 script는 항상 맨마지막에 작성한다.

6.4
header의 경우 매 페이지 마다 있을태니 클래스를 지정해주는게 좋다.
form의 경우 screenshot 중에 한개 밖에 없을 것으로 예상되어 id로 한다.

6.5
(단축키)link:css + enter - css파일을 바로 연결해준다
font-family - css에서 폰트를 바꿀수 있다.
https://fonts.google.com
+select this style 클릭 후 Embed에 html에 넣거나 css에 넣는거를 얻을 수 있다.
Open Sans가 많이 사용된다.

css hack(잡 기술)
.status-bar {
  display: flex;
  justify-content: center;
}

.status-bar__column {
  widht: 33%;
}

.status-bar__column:nth-child(2) {
  display: flex;
  justify-content: center;
}

이렇게 하면 무조건 중앙에 온다.

6.6
browesr가 기본적으로 준 margin을 제거한다.
https://cssdeck.com/blog/scripts/eric-meyer-reset-css/
브라우저 스타일을 전부 죽이고 시작하는게 더 좋다.

welcom-header__text의 경우 제한을 주기 위해 widht:50px를 한다.
단, 이경우 중앙 정렬이 망가지는데 이때 welcome-header에서 display:flex를 주고 일자로 안오기 위해 flex-direction을 column으로 준고 aligin-item을 중앙으로 설정한다.
